Autocontrole emocional na comunicação.
É a capacidade de gerenciar emoções antes de reagir.
Manter equilíbrio mesmo em situações de pressão, conflito ou cobrança.
O que isso envolve, gente?
Pausar antes de responder.
Foi aquilo que eu falei em uma sessão de estresse.
Gente, verdadeiramente, fechem os olhos aí, todo mundo em casa.
Respiração consciente.
Inspira, puxa bem alto aqui no pulmão.
Solta a respiração consciente.
Faz isso cinco vezes, de novo, respiração consciente.
Gente, isso é, você está vendo?
Só aí como já dá uma calmaria, voltando para o eixo, tá?
Pensar antes de agir ou falar.
Planejamento, gente, planejar.
Planeja o que tem que ser resolvido, de que forma, qual é a melhor forma.
Converse com outras pessoas, compartilhem as dificuldades, se comuniquem.
Às vezes você pode fazer um brainstorming,
vira ideias super inteligentes,
porque às vezes você está tão focado no meio do problema
que você não consegue visualizar a solução.
Às vezes você conversa com um colega de lado,
construa relações verdadeiras, né?
Manter postura profissional em qualquer cenário.
Não cabe desrespeito aqui, em nenhum momento, na verdade.
Evitar reações impulsivas, é a questão do controle.
Inteligência emocional nas empresas.
É a capacidade de reconhecer
e entender e gerenciar as próprias emoções e as dos outros.
Aplicada ao ambiente corporativo para melhorar relações e resultados.
O que isso quer dizer, gente?
Vamos lá, vamos falar das habilidades primeiro.
Autoconsciência emocional é saber os seus pontos falhos.
Então, autoconsciência emocional é saber se você consegue ter autocontrole
em situações de emergências, como foi aquele caso que eu dei de exemplo
da minha mãe que passou mal e eu precisei me controlar.
Então, autoconsciência emocional é saber se você consegue ter autocontrole em situações de emergências, como foi aquele caso que eu dei de exemplo da minha mãe que passou mal e eu precisei me controlar.
Você se conhece? Você já apareceu em situações assim?
Precisa tratar? Precisa de ajuda?
Autocontrole em situações de pressão.
Eu não consigo trabalhar, Solange.
Eu fico rodando atrás do próprio rabo e não saio do caminho.
Opa, metodologia.
Vou planejar o que eu tenho que fazer antes de sair fazendo desenfreadamente sem norte.
Empatia com colegas e equipes.
Eu só penso no meu umbiguinho bonitinho?
Ou eu consigo entender?
Entender a situação do todo.
Comunicação clara e equilibrada.
Gente, ser claro, ser objetivo, ser direto, ser educado.
Tomada de decisão mais racional.
Gente, aqui a gente falando ainda de controle de emoções, né?
Quando a gente fala de racionalidade, a gente precisa sempre pensar no todo.
E às vezes a gente só pensa no nosso umbigo.
Eu estou com um funcionário em processo de avaliação de desempenho,
onde já foram pontuadas um ponto de deficiência dele em três anos consecutivos.
Só que essa deficiência dele, porque a gente trabalha em cadeia, ela envolve o time como um todo.
Eu tenho uma equipe de 15 pessoas que estão extremamente desmotivadas pelo comportamento desse amigo.
A gente tentou recuperar, deu treinamento, orientou, só que às vezes não vai, gente.
Você vai comprometer um time inteiro por conta de uma pessoa?
Aqui é o momento.
É onde a gente usa o racional.
Gente, a gente não pode ser hipócrita e não falar.
Às vezes a gente precisa ser racional.
E ser racional às vezes nos leva à tomada de decisões difíceis.
Ser racional é pensar de forma inteligente para um todo.
Respeitando os diferentes perfis na comunicação.
Reconhecer que cada pessoa tem um estilo próprio de pensar, agir e se comunicar.
Adaptar a forma de se comunicar sem perder a clareza e o respeito.
Exemplos de perfis no ambiente corporativo.
Mais diretos e objetivos.
Solange.
Mais analíticos e detalhistas.
Não sou eu.
Detesto ler legislação, por sinal.
Apesar de ser uma profissional da área de folha.
Mas eu já busco os resumos práticos.
Os profissionais que sabem de tudo e já vão direto ao ponto.
Por isso que eu desisti da faculdade de Direito.
Fiz dois anos e meio e desisti no meio do curso.
Porque eu entendi que eu não nasci para ler legislação.
Apesar de viver na faculdade de Direito.
Apesar de viver no meio dela.
Eu busco sistemáticas para me manter atualizada.
Mais relacionais e colaborativas.
São aquelas pessoas que precisam.
Aquelas pessoas que precisam se comunicar.
Que mandam e-mail e que ligam.
Sabe aquelas pessoas que falam muito?
Mais rápidos e orientados a ação.
Eu sou essa daqui.
Mais diretivos e objetivos.
E mais rápidos e orientados a ação.
Pessoal, o mais analítico e detalhista está errado?
De forma alguma.
A metodologia deles de trabalhar.
Cabe a mim respeitar esse profissional.
Mais relacionais e colaborativos.
Está errado. Não. Não está errado.
A gente precisa respeitar.
A nossa essência.
A gente precisa respeitar. Isso é super importante.
Até quando a gente estava falando de...
A gente vai ter uma parte que a gente vai falar de etiqueta corporativa
e tudo mais, mas eu quero falar um pouquinho sobre isso agora.
Existe uma etiqueta corporativa principalmente em relação a postura profissional.
antigamente, vocês devem se lembrar, os bancos, os caixas dos bancos
trabalhavam de gravata, pleno calor e tal, mas era tudo alinhado.
Advogado, até hoje, é o código de vestimenta em relação a isso.
Então, o advogado tem que ir para o tribunal, para as audiências, enfim,
de terno e gravata, é o que manda o código de vestimenta dessa profissão.
Quando a gente está falando em relação a respeito, mas, por exemplo,
poxa, Solange, mas ele não está respeitando a essência dele,
é porque ele tem uma essência mais hippie, ou mais esportiva,
como é que a gente se adapta a isso?
Gente, são colocações profissionais, em relação a isso, é completamente diferente,
isso não tira você, no ambiente corporativo, gente, nós não somos quem é,
nós na essência, no final de semana, no churrasco, você está lá falando besteira com seus amigos,
é completamente diferente o teu comportamento no ambiente corporativo,
mas, de qualquer forma, você não perde a sua essência que está lá, essa é sua, é interna.